# 初识

## react 是什么

react 是用于构建用户界面的JavaScript 库。

## react 开发依赖

* 开发React必须依赖三个库：
    * react：包含react所必须的核心代码
    * react-dom：react渲染在不同平台所需要的核心代码
    * babel：将jsx转换成React代码的工具

* 第一次接触React会被它繁琐的依赖搞蒙，对于Vue来说，我们只是依赖一个vue.js文件即可，但是react居然要依赖三个库。其实呢，这三个库是各司其职的，目的就是让每一个库只单纯做自己的事情：在React的0.14版本之前是没有react-dom这个概念的，所有功能都包含在react里。为什么要进行拆分呢？原因就是react-native。react包中包含了react和react-native所共同拥有的核心代码。

* react-dom针对web和native所完成的事情不同：
    * web端：react-dom会讲jsx最终渲染成真实的DOM，显示在浏览器中
    * native端：react-dom会讲jsx最终渲染成原生的控件（比如Android中的Button，iOS中的UIButton）。

* React和Babel的关系：默认情况下开发React其实可以不使用babel。但是前提是我们自己使用React.createElement 来编写源代码，它编写的代码非常的繁琐和可读性差。那么我们就可以直接编写jsx（JavaScript XML）的语法，并且让babel帮助我们转换成React.createElement。后续还会讲到；

## 引入React依赖

* 那么，如何添加这三个依赖：
    * 方式一：直接CDN引入
    * 方式二：下载后，添加本地依赖
    * 方式三：通过npm管理（后续脚手架再使用）

暂时我们直接通过CDN引入，来演练下面的示例程序：这里有一个crossorigin的属性，这个属性的目的是为了拿到跨域脚本的错误信息

```html
<script src="https://unpkg.com/react@16/umd/react.development.js" crossorigin></script>
<script src="https://unpkg.com/react-dom@16/umd/react-dom.development.js" crossorigin></script>
<script src="https://unpkg.com/babel-standalone@6/babel.min.js"></script>
```

## hello world

第一步：在界面上通过React显示一个Hello World

* 注意：这里我们编写React的script代码中，必须添加type="text/babel"，作用是可以让babel解析jsx的语法
* ReactDOM.render函数：
    * 参数一：传递要渲染的内容，这个内容可以是HTML元素，也可以是React的组件。这里我们传入了一个h2元素，后面我们就会使用React组件
    * 参数二：将渲染的内容，挂载到哪一个HTML元素上。这里我们已经提定义一个id为app的div，我们可以通过{}语法来引入外部的变量或者表达式

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div id="app"></div>

    <!-- react 依赖 -->
    <script src="https://unpkg.com/react@16/umd/react.development.js" crossorigin></script>
    <script src="https://unpkg.com/react-dom@16/umd/react-dom.development.js" crossorigin></script>
    <script src="https://unpkg.com/babel-standalone@6/babel.min.js"></script>

    <!-- 使用 jsx 并且希望 script 标签中的 jsx 被解析，需要添加一个属性 -->
    <!-- jsx 多个标签最外层只能有一个标签 -->
    <script type="text/babel">
        // ReactDOM.render(渲染的内容（jsx 代码）, 挂载的对象, )

        // ReactDOM.render(<h2>hello world</h2>, document.getElementById('app'));

        let message = 'Hello World';

        function btnClick () {
            message = 'Hello React';
            render();
        }

        function render () {
            ReactDOM.render(
                <div>
                    <h2>{message}</h2>
                    <button onClick={btnClick}>改变文本</button>
                </div>, 
                document.getElementById('app')
            );
        }
        
        render();
    </script>
</body>
</html>
```

## 组件化

* 整个逻辑其实可以看做一个整体，那么我们就可以将其封装成一个组件：我们说过ReactDOM.render 第一参数是一个HTML原生或者一个组件；所以我们可以先将之前的业务逻辑封装到一个组件中，然后传入到ReactDOM.render 函数中的第一个参数；在React中，如何封装一个组件呢？这里我们暂时使用类的方式封装组件：
    1. 定义一个类（类名大写，组件的名称是必须大写的，小写会被认为是HTML元素），继承自React.Component
    2. 实现当前组件的render函数
    3. render当中返回的jsx内容，就是之后React会帮助我们渲染的内容

* 组件化问题二：事件绑定中的this。在类中直接定义一个函数，并且将这个函数绑定到html原生的onClick事件上，当前这个函数的this指向的是谁呢？默认情况下是undefined很奇怪，居然是undefined；因为在正常的DOM操作中，监听点击，监听函数中的this其实是节点对象（比如说是button对象）；这次因为React并不是直接渲染成真实的DOM，我们所编写的button只是一个语法糖，它的本质React的Element对象；那么在这里发生监听的时候，react给我们的函数绑定的this，默认情况下就是一个undefined；我们在绑定的函数中，可能想要使用当前对象，比如执行this.setState 函数，就必须拿到当前对象的this我们就需要在传入函数时，给这个函数直接绑定this。类似于下面的写法： 

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div id="app"></div>

    <script src="https://unpkg.com/react@16/umd/react.development.js" crossorigin></script>
    <script src="https://unpkg.com/react-dom@16/umd/react-dom.development.js" crossorigin></script>
    <script src="https://unpkg.com/babel-standalone@6/babel.min.js"></script>

    <script type="text/babel">

        class App extends React.Component {
            
            constructor () {
                super();
                this.state = {
                    message: 'Hello World'
                }
            }

            btnClick () {
                this.setState({
                    message: 'Hello React'
                })
            }

            render () {
                return (
                    <div>
                        <h2>{this.state.message}</h2>
                        <button onClick={this.btnClick.bind(this)}>改变文本</button>
                    </div>
                )
            }

        }

        ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('app'));
    </script>
</body>
</html>
```

