# 配置和css处理

## 配置文件
* 默认在终端执行 webpack 命令的时候，会在当前目录下找 ./src/index.js 这个文件作为入口文件，然后进行打包。

如果我们想指定入口文件和打包输出目录的话，就可以在终端输入

```js
npx webpack --entry ./src/main.js --output-path ./build
// 入口文件为 ./src/main.js 打包输出目录为 ./build
```

命令行还可以添加哪些参数请到官方文档[这里](https://webpack.js.org/api/cli/#flags)查阅。

* 通过命令行的方式添加这些 webpack 的配置参数可读性差，也很麻烦，所以最常见的方式是在项目根目录下新建 `webpack.config.js` 文件，然后在其中用 commonjs 的方式导出一个对象即可。

```js
// webpack.config.js
const path = require('path')

module.exports = {
    entry: './src/main.js', // 入口文件
    output: { // 输出
        filename: 'bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname, './build') // 必须是绝对路径
    }
}
```

## 指定配置文件名字

终端执行 webpack 命令的时候，默认会去找项目目录下的 webpack.config.js ，如果想要指定配置文件的名字，可以提供命令行参数：

```js
webpack --config wk.config.js
```

## webpack 依赖图

* 事实上webpack在处理应用程序时，它会根据命令或者配置文件找到入口文件
* 从入口开始，会生成一个`依赖关系图`，这个依赖关系图会包含应用程序中所需的所有模块（比如.js文件、css文件、图片、字体等）
* 然后`遍历图结构`，打包一个个模块（根据文件的不同使用不同的loader来解析）

## css-loader

当在 js 文件中引入了 css 文件后，使用 webpack 打包就会报错，这就是由于缺少 loader 去解析 css 文件。

* loader 可以用于对`模块的源代码`进行转换
* 我们可以将`css文件也看成是一个模块`，我们是通过`import来加载这个模块`的
* 在加载这个模块时，`webpack其实并不知道如何对其进行加载`，我们必须制定对应的loader来完成这个功能
* css-loader 可以读取 css 文件

但是安装完 css-loader 打包后会报错，因为没有告诉 webpack 怎么去将 css-loader 和 css 文件去做关联。

css-loader 的使用方式有三种：

* 内联方式

内联方式使用较少，因为不方便管理；在引入的样式前加上使用的loader，并且使用!分割；

```js
import 'css-loader!../css/style.css'
```

* cli 方式（webpack 5 已经不再支持）

* 配置文件方式。
    * module.rules中允许我们配置多个loader（因为我们也会继续使用其他的loader，来完成其他文件的加载）；
    * 这种方式可以更好的表示loader的配置，也方便后期的维护，同时也让你对各个Loader有一个全局的概览
    
    module.rules的配置如下：
    * rules属性对应的值是一个数组 `[rule]`
    * 数组中存放的是一个个的Rule，Rule是一个对象，对象中可以设置多个属性：
        * test属性：用于对 resource（资源）进行匹配的，通常会设置成正则表达式；
        * use属性：对应的值时一个数组：`[UseEntry]`
            * UseEntry是一个对象，可以通过对象的属性来设置一些其他属性
                * loader：必须有一个 loader属性，对应的值是一个字符串；
                * options：可选的属性，值是一个字符串或者对象，值会被传入到loader中；
                * query：目前已经使用options来替代
            * 传递字符串（如：use: [ 'style-loader' ]）是 loader 属性的简写方式（如：use: [ { loader: 'style-loader'} ]）
        * loader属性： Rule.use: [ { loader } ] 的简写。

```js
module: {
    rules: [
      {
        // 规则使用正则表达式
        test: /\.css$/, // 匹配资源
        use: [
          // { loader: "css-loader" },
          // 注意: 编写顺序(从下往上, 从右往做, 从后往前)
          "style-loader", 
          {
            loader: "css-loader",
            options: {
              importLoaders: 1
            }
          },
          "postcss-loader"
        ],
        // loader: "css-loader"
      }
    ]
  }
```

下面看看三种写 loader 的方式：

```js
// 最完整的写法
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.css$/,
      use: [
        {
          loader: 'css-loader'
        }
      ]
    }
  ]
}

// 简写法
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.css$/,
      use: [
        "css-loader"
      ]
    }
  ]
}

// 简写法
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.css$/,
      loader: "css-loader"
    }
  ]
}
```

## style-loader

css-loader 处理 css 后打包不报错了，但是发现打包后的代码并没有使 css 生效，因为 css-loader 只解析 css 文件，并不会将 css 插入页面。想要插入样式，需要用到 style-loader。

## 预处理器

如果使用了 css 预处理器编写样式，例如 less，就需要先按照 less 工具，然后安装 less-loader，less-loader 会调用 less 工具先将 less 文件编译成 css 文件，然后再执行后续 css-loader 和 style-loader 的操作。

```js
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.less$/,
      use: [
        'style-loader',
        'css-loader',
        'less-loader'
      ]
    }
  ]
}
```

## 浏览器兼容性

针对不同浏览器对 css 和 js 支持不同特性的情况，我们需要做兼容性处理。

## 浏览器市场占有率

浏览器市场占有率是在[https://www.caniuse.com/usage-table](https://www.caniuse.com/usage-table)这里查的。

## browserslist

我们需要为项目配置 browserslist，来告诉各种工具需要匹配哪些版本的浏览器。

Browserslist是什么？Browserslist是一个在不同的前端工具之间，共享目标浏览器和Node.js版本的配置：

* Autoprefixer
* Babel
* postcss-preset-env
* eslint-plugin-compat
* stylelint-no-unsupported-browser-features
* postcss-normalize
* obsolete-webpack-plugin

```js
> 1%
last 2 versions
not dead
```

类似这样的配置使用的是caniuse-lite的工具来查询匹配的浏览器的，这个工具的数据来自于caniuse的网站上。

### browserslist 编写规则

* defaults：Browserslist的默认浏览器（> 0.5%, last 2 versions, Firefox ESR, not dead）。
* 5%：通过全局使用情况统计信息选择的浏览器版本。>=，<和<=工作过。
  * 5% in US：使用美国使用情况统计信息。它接受两个字母的国家/地区代码。
  * `> 5%` in alt-AS：使用亚洲地区使用情况统计信息。有关所有区域代码的列表，请参见caniuse-lite/data/regions
  * `> 5%` in my stats：使用自定义用法数据。
  * `> 5%` in browserslist-config-mycompany stats：使用来自的自定义使用情况数据browserslist-config-mycompany/browserslist-stats.json。
  * cover 99.5%：提供覆盖率的最受欢迎的浏览器。
  * cover 99.5% in US：与上述相同，但国家/地区代码由两个字母组成。
  * cover 99.5% in my stats：使用自定义用法数据。
* dead：24个月内没有官方支持或更新的浏览器。现在是IE 10，IE_Mob 11，BlackBerry 10，BlackBerry 7， Samsung 4和OperaMobile 12.1。
* last 2 versions：每个浏览器的最后2个版本。
  * last 2 Chrome versions：最近2个版本的Chrome浏览器。
  * last 2 major versions或last 2 iOS major versions：最近2个主要版本的所有次要/补丁版本。

*  node 10和node 10.4：选择最新的Node.js10.x.x 或10.4.x版本。
  * current node：Browserslist现在使用的Node.js版本。
  * maintained node versions：所有Node.js版本，仍由Node.js Foundation维护。
* iOS 7：直接使用iOS浏览器版本7。
  * Firefox > 20：Firefox的版本高于20 >=，<并且<=也可以使用。它也可以与Node.js一起使用。
  * ie 6-8：选择一个包含范围的版本。
  * Firefox ESR：最新的[Firefox ESR]版本。
  * PhantomJS 2.1和PhantomJS 1.9：选择类似于PhantomJS运行时的Safari版本。
* extends browserslist-config-mycompany：从browserslist-config-mycompanynpm包中查询。
* supports es6-module：支持特定功能的浏览器。es6-module这是“我可以使用” 页面feat的URL上的参数。有关所有可用功能的列表，请参见。caniuselite/
data/features
* browserslist config：在Browserslist配置中定义的浏览器。在差异服务中很有用，可用于修改用户的配置，例如browserslist config and supports es6-module。
* since 2015或last 2 years：自2015年以来发布的所有版本（since 2015-03以及since 2015-03-10）。
* unreleased versions或unreleased Chrome versions：Alpha和Beta版本。
* not ie <= 8：排除先前查询选择的浏览器。

### browserslist 命令行

可以使用命令行查询某些条件对应的浏览器版本

```js
npx browserslist ">1%, last 2 version, not dead"
and_chr 89
and_ff 86
and_qq 10.4
and_uc 12.12
android 89
baidu 7.12
chrome 89
chrome 88
edge 89
edge 88
firefox 87
firefox 86
ie 11
ios_saf 14.0-14.5
ios_saf 13.4-13.7
kaios 2.5
op_mini all
op_mob 62
opera 73
opera 72
safari 14
safari 13.1
samsung 13.0
samsung 12.0
```

### 配置 browserslist

有两种方法配置 browserslist

1. 在 package.json 中配置

```js
browserslist: [
  '> 1%',
  'last 2 versions',
  'not dead',
]
```

2. 在 browserslistrc 文件中配置

```js
> 1%
last 2 versions
not dead
```

如果没有配置，会有一个默认配置：

```js
> 0.5%,
last 2 versions,
Firefox ESR,
not dead
```

每一行规则之间是 or 或 的关系，如果要使用 and 关系，就写到一行里使用 and 连接。not 取反。

```js
> 0.5% and last 2 versions
not dead
```

## postcss

* 什么是PostCSS呢？
  * PostCSS是一个通过JavaScript来转换样式的工具；
  * 这个工具可以帮助我们进行一些CSS的转换和适配，比如自动添加浏览器前缀、css样式的重置；
  * 但是实现这些工具，我们需要借助于PostCSS对应的插件；
* 如何使用PostCSS呢？主要就是两个步骤：
  * 第一步：查找PostCSS在构建工具中的扩展，比如webpack中的postcss-loader；
  * 第二步：选择可以添加你需要的PostCSS相关的插件；

### 命令行使用 postcss

当然，我们能不能也直接在终端使用PostCSS呢？也是可以的，但是我们需要单独安装一个工具postcss-cli；

* 我们可以安装一下它们：postcss、postcss-cli
  ```js
    npm install postcss postcss-cli -D
  ```
* 我们编写一个需要添加前缀的css：
  * https://autoprefixer.github.io/
  * 我们可以在上面的网站中查询一些添加css属性的样式；

```css

.content {
  /* 十六进制通常是写几位 */
  color: #12345678;
}

:fullscreen {

}

.content {
  user-select: none;
  transition: all 2s ease;
}

```

* 因为我们需要添加前缀，所以要安装autoprefixer：

```js
npm install autoprefixer -D
```
* 直接使用使用postcss工具，并且制定使用autoprefixer

```js
npx postcss --use autoprefixer -o end.css ./src/css/style.css
```

转化之后的css样式如下：

```js
.content {
  /* 十六进制通常是写几位 */
  color: #12345678;
}

:-webkit-full-screen {
  color: red;
}

:-ms-fullscreen {
  color: red;
}

:fullscreen {
  color: red;
}

.content {
  -webkit-user-select: none;
     -moz-user-select: none;
      -ms-user-select: none;
          user-select: none;
  transition: all 2s ease;
}



/*# sourceMappingURL=data:application/json;base64,eyJ2ZXJzaW9uIjozLCJzb3VyY2VzIjpbInNyYy9jc3MvdGVzdC5jc3MiXSwibmFtZXMiOltdLCJtYXBwaW5ncyI6IkFBQUE7RUFDRSxlQUFlO0VBQ2YsZ0JBQWdCO0FBQ2xCOztBQUVBO0VBQ0UsVUFBVTtBQUNaOztBQUZBO0VBQ0UsVUFBVTtBQUNaOztBQUZBO0VBQ0UsVUFBVTtBQUNaOztBQUVBO0VBQ0UseUJBQWlCO0tBQWpCLHNCQUFpQjtNQUFqQixxQkFBaUI7VUFBakIsaUJBQWlCO0VBQ2pCLHVCQUF1QjtBQUN6QiIsImZpbGUiOiJlbmQuY3NzIiwic291cmNlc0NvbnRlbnQiOlsiLmNvbnRlbnQge1xyXG4gIC8qIOWNgeWFrei/m+WItumAmuW4uOaYr+WGmeWHoOS9jSAqL1xyXG4gIGNvbG9yOiAjMTIzNDU2Nzg7XHJcbn1cclxuXHJcbjpmdWxsc2NyZWVuIHtcclxuICBjb2xvcjogcmVkO1xyXG59XHJcblxyXG4uY29udGVudCB7XHJcbiAgdXNlci1zZWxlY3Q6IG5vbmU7XHJcbiAgdHJhbnNpdGlvbjogYWxsIDJzIGVhc2U7XHJcbn1cclxuXHJcblxyXG4iXX0= */
```

### postcss-loader

因为postcss需要有对应的插件才会起效果，所以我们需要配置它的plugin

```js
  module: {
    rules: [
      {
        // 规则使用正则表达式
        test: /\.css$/, // 匹配资源
        use: [
          // { loader: "css-loader" },
          // 注意: 编写顺序(从下往上, 从右往做, 从后往前)
          "style-loader",
          "css-loader",
          {
            loader: "postcss-loader",
            options: {
              postcssOptions: {
                plugins: [
                  require('autoprefixer')
                ]
              }
            }
          }
        ],
        // loader: "css-loader"
      },
    ]
  }
```

### postcss-preset-env

事实上，在配置postcss-loader时，我们配置插件并不需要使用autoprefixer。我们可以使用另外一个插件：postcss-preset-env。postcss-preset-env也是一个postcss的插件；它可以帮助我们将一些现代的CSS特性，转成大多数浏览器认识的CSS，并且会根据目标浏览器或者运行时环境添加所需的polyfill；也包括会自动帮助我们添加autoprefixer（所以相当于已经内置了autoprefixer）；


举一个例子：
* 我们这里在使用十六进制的颜色时设置了8位；
* 但是某些浏览器可能不认识这种语法，我们最好可以转成RGBA的形式；
* 但是autoprefixer是不会帮助我们转换的；
* 而postcss-preset-env就可以完成这样的功能；


```js
npm install postcss-preset-env -D
```

使用 postcss-preset-env  插件来处理：

```js
  module: {
    rules: [
      {
        // 规则使用正则表达式
        test: /\.css$/, // 匹配资源
        use: [
          // { loader: "css-loader" },
          // 注意: 编写顺序(从下往上, 从右往做, 从后往前)
          "style-loader",
          "css-loader",
          {
            loader: "postcss-loader",
            options: {
              postcssOptions: {
                plugins: [
                  require('postcss-preset-env'),
                  // 'postcss-preset-env' 简写
                ]
              }
            }
          }
        ],
        // loader: "css-loader"
      },
    ]
  }
```

如果 `/\.css$/` 和 `/\.less$/` 都需要设置同样的 postcss 设置，那么可以提取成根目录文件 postcss.config.js

```js
module.exports = {
  plugins: [
    'postcss-preset-env'
  ]
}
```

使用 postcss-preset-env 后， css 被做了兼容性处理：

```css
.content {
  /* 十六进制通常是写几位 */
  color: rgba(18,52,86,0.47059);
}

:-webkit-full-screen {
  color: red;
}

:-ms-fullscreen {
  color: red;
}

:fullscreen {
  color: red;
}

.content {
  -webkit-user-select: none;
     -moz-user-select: none;
      -ms-user-select: none;
          user-select: none;
  transition: all 2s ease;
}


```

postcss-preset-env 是含有 autoprefixer 的效果的，所以就不需要 autoprefixer 了。


注意：当使用 @import 语法在一个 css 文件中引入另外一个 css 文件时，如果首先由 postcss-loader 处理了第一个文件，当走到 @import 引入的文件时，默认将不再使用 postcss-loader 处理，而继续使用之后的 loader 处理，如果碰到 @import 时想让 loader 处理从头再来一次，需要像下面这样写：

```js
use: [
  // { loader: "css-loader" },
  // 注意: 编写顺序(从下往上, 从右往做, 从后往前)
  "style-loader", 
  {
    loader: "css-loader",
    options: {
      importLoaders: 1
    }
  },
  "postcss-loader"
],
```

importLoaders 是 css-loader 的一个属性， 用于配置 css-loader 作用于 @import 的资源之前有多少个 loader 。