# 模块化原理和source-map

## Mode配置

* 前面我们一直没有讲mode，但是在这里我们要简单讲一下，后面还会提到它的其他用法。Mode配置选项，可以告知webpack使用响应模式的内置优化：
    * 默认值是production（什么都不设置的情况下）；
    * 可选值有：'none' | 'development' | 'production'；

这几个选项有什么样的区别呢?

* development 会将 DefinePlugin 中 process.env.NODE_ENV 的值设置为 development. 为模块和 chunk 启用有效的名。
* production 会将 DefinePlugin 中 process.env.NODE_ENV 的值设置为 production。为模块和 chunk 启用确定性的混淆名称，启用FlagDependencyUsagePlugin，FlagIncludedChunksPlugin，ModuleConcatenationPlugin，NoEmitOnErrorsPlugin 和 TerserPlugin 。
* none 不使用任何默认优化选项
* 如果没有设置，webpack 会给 mode 的默认值设置为 production。

## Webpack的模块化原理

* Webpack打包的代码，允许我们使用各种各样的模块化，但是最常用的是CommonJS、ES Module。那么它是如何帮助我们实现了代码中支持模块化呢？我们来研究一下它的原理，包括如下原理：
    * CommonJS模块化实现原理；
    * ES Module实现原理；
    * CommonJS加载ES Module的原理；
    * ES Module加载CommonJS的原理；

## 认识source-map

* 我们的代码通常运行在浏览器上时，是通过打包压缩的：也就是真实跑在浏览器上的代码，和我们编写的代码其实是有差异的；比如ES6的代码可能被转换成ES5；比如对应的代码行号、列号在经过编译后肯定会不一致；比如代码进行丑化压缩时，会将编码名称等修改；比如我们使用了TypeScript等方式编写的代码，最终转换成JavaScript；但是，当代码报错需要调试时（debug），调试转换后的代码是很困难的但是我们能保证代码不出错吗？不可能。

* 那么如何可以调试这种转换后不一致的代码呢？答案就是source-map。source-map是从已转换的代码，映射到原始的源文件；使浏览器可以重构原始源并在调试器中显示重建的原始源

* 如何可以使用source-map呢？两个步骤：
    * 第一步：根据源文件，生成source-map文件，webpack在打包时，可以通过配置生成source-map；
    * 第二步：在转换后的代码，最后添加一个注释，它指向sourcemap `sourceMappingURL=common.bundle.js.map`

* 浏览器会根据我们的注释，查找响应的source-map，并且根据source-map还原我们的代码，方便进行调试。

* 分析source-map 最初source-map生成的文件带下是原始文件的10倍，第二版减少了约50%，第三版又减少了50%，所以目前一个133kb的文件，最终的source-map的大小大概在300kb。

* 目前的source-map长什么样子呢？
    * version：当前使用的版本，也就是最新的第三版；
    * sources：从哪些文件转换过来的source-map和打包的代码（最初始的文件）；
    * names：转换前的变量和属性名称（因为我目前使用的是development模式，所以不需要保留转换前的名称）；
    * mappings：source-map用来和源文件映射的信息（比如位置信息等），一串base64 VLQ（veriablelength quantity可变长度值）编码；
    * file：打包后的文件（浏览器加载的文件）；
    * sourceContent：转换前的具体代码信息（和sources是对应的关系）；
    * sourceRoot：所有的sources相对的根目录

