# 三次握手 四次挥手

## 三次握手

1. 第一次握手：客户端给服务器发送一个 SYN 报文。
2. 第二次握手：服务器收到 SYN 报文之后，会应答一个 SYN + ACK 报文。
3. 第三次握手：客户端收到 SYN + ACK 报文之后，会回应一个 ACK 报文。
4. 服务器收到 ACK 报文之后，三次握手建立完成。

三次握手的作用是为了确认双方的接收与发送能力是否正常。

1. 第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
2. 第二次握手：服务端发包，客户端收到了。这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。
3. 第三次握手：客户端发包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。

如果更详细地描述：

刚开始客户端处于 closed 的状态，服务端处于 listen 状态。然后

1. 第一次握手：客户端给服务端发一个 SYN 报文，并指明客户端的初始化序列号 SN(c)。此时客户端处于 SYN_Send 状态。
2. 第二次握手：服务器收到客户端的 SYN 报文之后，会以自己的 SYN 报文作为应答，并且也是指定了自己的初始化序列号 ISN(s)，同时会把客户端的 ISN + 1 作为 ACK 的值，表示自己已经收到了客户端的 SYN，此时服务器处于 *SYN_REVD* 的状态。
3. 第三次握手：客户端收到 SYN 报文之后，会发送一个 ACK 报文，当然，也是一样把服务器的 ISN + 1 作为 ACK 的值，表示已经收到了服务端的 SYN 报文，此时客户端处于 establised 状态。
4. 服务器收到 ACK 报文之后，也处于 establised 状态，此时，双方以建立起了链接。

* 三次握手过程中可以携带数据吗？
    * 第一次、第二次握手不可以携带数据，而第三次握手是可以携带数据的。
    * 假如第一次握手可以携带数据的话，如果有人要恶意攻击服务器，那他每次都在第一次握手中的 SYN 报文中放入大量的数据，因为攻击者根本就不理服务器的接收、发送能力是否正常，然后疯狂着重复发 SYN 报文的话，这会让服务器花费很多时间、内存空间来接收这些报文。
    * 第三次的话，此时客户端已经处于 established 状态，也就是说，对于客户端来说，他已经建立起连接了，并且也已经知道服务器的接收、发送能力是正常的了，所以能携带数据页没啥毛病。

## 四次挥手

刚开始双方都处于 establised 状态，假如是客户端先发起关闭请求，则：

1. 第一次挥手：客户端发送一个 FIN 报文，报文中会指定一个序列号。此时客户端处于FIN_WAIT1状态。
2. 第二次挥手：服务端收到 FIN 之后，会发送 ACK 报文，且把客户端的序列号值 + 1 作为 ACK 报文的序列号值，表明已经收到客户端的报文了，此时服务端处于 CLOSE_WAIT状态。
3. 第三次挥手：如果服务端也想断开连接了，和客户端的第一次挥手一样，发给 FIN 报文，且指定一个序列号。此时服务端处于 LAST_ACK 的状态。
4. 第四次挥手：客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，且把服务端的序列号值 + 1 作为自己 ACK 报文的序列号值，此时客户端处于 TIME_WAIT 状态。需要过一阵子以确保服务端收到自己的 ACK 报文之后才会进入 CLOSED 状态
5. 服务端收到 ACK 报文之后，就处于关闭连接了，处于 CLOSED 状态。

